안녕하세요 저희는 장.
단.
즈.
호이.
안녕하세요.
시작해 보시죠.
네 저희 여기 또 어디죠?
저는 여기 와본 적 있는데.
여기는 바로 뮤의 연습실.
연습실.
안무연습실.
또 저 쇼츠 보신 분들은 알겠지만 또 저희 여기서 오버드라이브도 추지 않았습니까?
맞습니다.
같이 오버드라이브 췄었죠.
맞아요.
저는 또 이거 이 복장을 또 보여드린 적이 있는데 수아는 또 자세히 보여드린
적이 없을 없는 것 같아요.
맞아요.
자세히 한번 볼까요?
저희 옷은 여기 남색
있지만 내가 걸어온 the shoes.
잘하는데?
다리야.
남색 추리닝입니다.
예쁘죠?
어떤가요?
저희의 모습.
춤 잘 출 것 같아.
아이돌이잖아.
완전 기럭지도 이렇게 오메다.
또 저희가 무슨 즈죠?
저희가.
가만히.
만들었는데.
저희가 또 만들었는데 장단즈.
어떤가요?
장단즈.
장신과 단신.
이름 예쁘지 않나요?
장단즈.
장단 잘 맞춘다 이런 의미도 있고 너무 좋은 것 같아요.
그렇죠.
맞습니다.
그래서 저희 오늘은 무슨 날이죠?
오늘은 바로 이비 언니에게 춤을 배우는 날.
맞아요.
여러분들.
본인의 춤에 대해 소개를 시켜주죠.
저요?
어.
어떤 춤을 잘 추시는지.
장르.
저는 이제 전에 리치랑 댄스즈 방송했던 걸 보신 분들은 알겠지만 제가 또
춤 스트릿댄스를 했었어요.
오래 했었어가지고.
네 뭐.
약간 팝 이렇게 튀기는 거 잘하지 않습니까?
약간 이렇게 뭐 팝핀 같은 것도 하고
락킹 이런 것도 좋아하고 이렇게 하우스나 하우스 힙합 하는 것도 좋아합니다.
제가 이제 보통은 여돌 노래는 리치한테 배우는 것 같고 이제 남돌 노래는
이비 언니한테 주로 배우고 있거든요.
언니가 또 이제 남돌 노래들이 좀 뭔가 이렇게 팝 튀기고 뭔가 이런 굉장히
동작 크고 더 힙합 베이스들이 많아서 언니가 잘하니까 언니한테 배우고 있거든요.
그래서 오늘은 무슨 노래를 가르쳐 주실 거죠?
이따 공개하겠습니다.
아 네네.
알겠습니다.
뭐 배울지는 이따가 공개해드릴 거고.
아, 이 얘기를 하고 싶었는데.
네.
수아가 이제 키가 크잖아요.
그렇죠.
그래서 춤선이 되게 하늘하늘 되게 이쁘단 말이에요.
감사합니다.
예쁜데 수아의 수아의 추구미가
되게 힙합을 좋아해요.
맞아요.
멋지게 추고 싶어 한단 말이에요.
왜 키 큰 사람은 힙합이 어렵죠?
그 아무래도 힘의 전달이 발끝까지 와야 되는데
팔다리가 너무 길다 보면 좀 가기가 어렵죠.
그렇죠.
그렇다 보니까 조금 힘들 수 있다.
근데 잘하면 너무 멋있을 것 같아.
키가 크니까 더 화려해지고.
그냥 세게 나가면 되는 건가요?
그거는 이제 제가 이따가 수업을 할 때 더 자세히 설명을 드리도록 하겠습니다.
제가 이제 춤추는 걸 되게 좋아했거든요.
저 어렸을 때부터 춤추는 거 좋아해서 막 중학생 때 그 댄스 플레이리스트를
멜론에 만들어 가지고 막 한 시간 동안 케이팝만 추고 이렇게 할 정도로 춤을
너무 좋아했어요.
아이돌을 꿈이었기 때문에.
근데 이제 커서 좀 이런 장르, 다양한 장르에 대해 접하면서 느낀 게 아,
나는 춤을 추기에 정말 최악의 조건을 다 갖추고 있구나.
그러니까 이제 뭐 보통 댄서분들은 키 크면 좋다, 팔다리가 길면 고점이 높다라고
하는데 사실 제가 댄스를 평생 하고 고점을 찍을 일이 없잖아요.
평생 댄스를 하지 않기 때문에.
그래서 저는 약간 또 좋아하는 게 힙합 장르같이 완전 멋있고 팔다리 딱딱
그리고 남돌 춤을 진짜 좋아하는데 안 어울려요.
제가 하면 그 그 뭐지?
약간 그 가전제품 파는 곳 앞에 풍선이 막.
아니 그 정도는 아닙니다.
자신감을 더 가져도 좋아요.
그래서 저희가 댄스 레슨을 하는데 제가 질문이 되게 많아요.
왜 많냐면 같은 동작을 해도 뭔가 나만 좀 더 늦고 뭔가 디테일이 달라서
왜 저는 다를까요?
왜 선생님 저는 이 동작이 왜 저만 다를까요?
하면서 항상 디테일을 이렇게 물어보거든요.
맞아, 맞아, 맞아.
뭔가 막 어제, 엊그저께도 레슨을 갔는데 다른 멤버들은 뭔가 이렇게 추는데
나만 뭔가 이상해가지고 여쭤보니까 너무 키가 커서 올라오는 그 시간이 기니까
올라오지 말고 뒤로 가라고 하시는 거예요.
그래서 제가 좀 춤출 때 막 분석을 했죠.
아, 나는 뭐 할 때 좋고 난 뭐 할 때 안 좋구나.
약간 나에 대해 알아가는 시간이었다.
맞아, 맞아.
그래서 수아가 아까도 물어보더라고.
이렇게 저희
월요일에 배웠던 동작 중에 이렇게 숙였다가 올라와서 이렇게 골반을 쓰는 동작이
있었었는데 그걸 수아가 자기는 여기가 절대 안 돌아가는데 이비 언니는 어떻게
돌아가는 거야?
했는데 나는 키가 작아서 여기 길이가 짧아서 그냥 난 되던데 이렇게 저는
설명을 했었거든요.
제가 또 춤 설명을 또 잘 못해요.
그래서
보여줄 수는 있는데 이렇게 하는 거야라고 보여줄 수 있는데 그래서 그걸 어떻게
하는 거야?
라고 하면 어 글쎄 그냥 이렇게 하면 되는데 이렇게 맨날 설명을 해가지고
오늘 조금은 살짝 걱정돼요.
이렇게 가르쳐주는 게.
근데 또 제가 찰떡같이 알아먹지 않습니까?
맞습니다.
저는 약간 디테일은 좀 부족하지만 그 안무 숙지가 되게 빠르다.
음 그렇지 그렇지.
그래서 저희가 무슨 춤을 배웠는지 궁금하죠.
저희 이제 댄스 안무 선생님이 계시는데 성함이 바로바로.
가인 선생님입니다.
그래서 그 효린 님이랑 창모 님께서 부르신 블루문 그 노래를 이제 저희 춤을
만든 뭐라고.
선생님이 만들어주셨고.
선생님이 저희 레슨에 맞춰서 만드셔주셔가지고 그거를 한번 춰보려고 하는데
잠깐
타임을 가지고 시작해보도록 하겠습니다.
준비시간을 가지고.
아 근데 난 좀 걱정돼.
아 나도 약간 뒤에가 어려워가지고.
아니야.
나는 어려운 것보다 이게 너무 이렇게 여성스러운 선을 많이 쓰는데 내가 또
너무 스트릿을 오래 했다 보니까 좀 자신이 없어.
그래서 어제 웨이브 동작이 있었는데 내가 처음으로 이비 언니한테 알려준 것
같아.
맞아.
어떻게 이렇게 빼서 들어가 하면서.
그래서 이제 내가 이제 댄서 자리도 먹었어.
이러면서.
그리고 어제는 또 안무 레슨이 약간 그 아이돌력을 뽐내는 맞아, 뭔가 카메라
응시하고 뭔가 자기 제스처 만들고 이런 거였는데 되게 웃겼어 나는.
그러니까 나는 이제 멋있는 거는 잘할 수 있는데 예쁜 척을 못하겠는 거야.
그래서 맞아 선생님이 뭔가 이렇게 예쁘게 해주세요 라고 했는데 내가 이렇게
해요?
못하겠어요 이랬어.
혼자서 막 어제도 분명 뭔가 되게 힙한 춤이 아니었는데 갑자기 혼자 힙합을
막 듬듬 박자를 타고.
맞아 맞아 그랬었지.
그러면 한번 보여드릴 텐데요.
이제 준비가 끝나서
블루문이라는 노래고요.
저희가 틀릴 수도 있어요.
엊그저께 막 배웠기 때문에
시작해 볼까요?
어, 나 안 틀릴 수 있겠지?
나 틀릴 것 같아.
해봅시다.
저의 첫 삐걱대는 모습을 보여드릴게요.
괜찮아.
나 원래 삐걱대.
아니 나 나 지금 나 내가 걱정인데.
그럼 이쪽으로 내가 이쪽으로 이거 할게.
내가 이렇게 이렇게.
어.
알겠어.
아, 틀렸다.
아, 틀렸어.
나
인이어 빠져가지고.
아,
뒤에가 어려워.
맞아.
어떠셨나요?
어떤가요?
저희가 배운 춤이거든요.
잘 짜주시지 않았나요?
나 되게 마음에 들었어.
평소에 저희가 막 엄청 막 이렇게 돌아서 엉덩이 그리면서 막 이러고 선을
되게 길게 쓰는 걸 배운단 말이에요.
근데 뭔가 어제 처음으로 아는 노래였고, 되게 뭔가 나는 이렇게 아이돌력
뽐내는 춤을 좋아한단 말이야.
근데 어제 처음으로 막 끼 부리라고 하니까 제가 어제 뭐 했더라?
아, 이렇게 개인 제스처 만드는 거에서 혼자 막 아이돌처럼.
맞아, 맞아, 맞아.
나는 어떻게 하지?
하다가 그냥 이렇게 그냥 고양이 약간 이렇게 했었어.
어제 되게 나는 재밌었다 수업이.
자고 일어나니까 다음 날 몸이 너무 아픈 거야.
그날에 너무 막 이래가지고.
그리고 나는 뭔가
매번 도전인 것 같아.
어땠나요?
저 방금 좀 여성스러웠나요?
되게 되게 잘 췄다.
감사합니다.
그리고 또 웃긴 썰이 있는데 제가 굉장히 동선을 크게 쓴단 말이에요.
엄청 이렇게 많이 가가지고 매번 안무 연습실이 저한텐 늘 좁아요.
그래?
어 나한텐 늘 좁아.
그런 이거 할 때도 이거 하면서 이렇게 가잖아.
근데 나는 막 이렇게 이렇게 가니까.
맞아 맞아.
지연, 지연 언니가 어제 이렇게 옆에 서 있었는데 제가 동작을 하면서 고개를
휙 돌렸는데 언니랑 뽀뽀할 뻔해가지고 언니가 어!
그래서 이제 아 나는 항상 끝자리에 서야겠다.
제가 센터 가면 항상 부딪히더라고요.
맞아.
그리고 어저께 이제 동선 같은 것도 있었는데 제가 이제 수아 뒤에 섰단 말이에요.
그래서 저는 이렇게 나가야 되는데 수아가 너무 또 많이 나와가지고.
수아님은 거의 나가지 마세요.
이러셔가지고 막 하는데 이거 할 때 나 여기서 왜 틀렸냐면 이렇게 하고 이렇게
나가야 되잖아.
근데 내가 너무 멀리 나가니까 쓰지 말래.
그러면 나는 이렇게.
그래서 내가 계속 거기서 틀렸던 거야.
아, 그럴 수도 있겠다.
이게 갑자기 또 동선이 생겨가지고 우리가 제자리에서 하다가.
이렇게 그리고 나가야 됐잖아.
언니.
맞아.
그래서 내가 완전 이만큼 나갔어.
근데 나는 진짜 조금 나갔거든.
이렇게 했는데 언니가 갑자기 옆에서 쏴.
아 근데 이게 진짜 웃긴게 내가 앞이었으면 또 상관없었을 것 같아.
그니까 내가 하필 너 뒤여가지고 수아 뒤여가지고 내가 이만큼을 나가야 되는
거야.
안 그래도 다리도 짧은데.
너무 웃겼어.
언니가 거의 날아가듯이 그냥 하늘다람쥐처럼 이런 썰이 있었다.
저희가 또 디토 때도 말씀을 드렸지만 이제 처음으로 내가 이 팀의 문제인가를
느꼈었던 순간들이.
진짜?
이거 이렇게 막 엎드릴 때 위치가
언니 너무 높아.
맞아 엎드리는 동작에서.
그리고 또 한이 선배님 파트가 되게 동선 이동이 되게 큰데 우리가 하필 또
동선을 넓게 쓰는 걸 연습을 해가지고 와 나는 그때 너무 힘들었어.
근데 수아가 진짜 힘들었어.
그때 맞아 동선이 막 끝에서 끝.
대각선 끝 옆에서 끝 막 이래가지고.
이거를 해야 되는데.
막 이랬었어.
맞아 맞아 맞아.
앞으로 또 그런 춤 하는 거 했으면 좋겠다.
응.
저희가 또 이제 곡이 나오게 되면 춤을 또 이렇게 추지 않을 텐데 저희가
걱정돼요.
선생님이 저한테 가르쳐 주실 때 항상 동선을 크게 쓰는 그런 걸 많이 가르쳐
주셨어가지고 우리가 하게 되면 되게 또 내가 노력을 해야 하지 않나.
맞아 맞아.
그리고 또 저희가 쇼츠를 같이 찍었는데 이거를 또 댓글에서 그때도 언급을
드렸지만 이거 직접 춘 거냐?
여기 각대로 춘 게 어디 있어?
맞아.
진짜인데.
다 진짜밖에 없는데.
그리고 또 궁금해 하실까 봐.
저희가 장단주가.
장단주가.
준비를 했습니다.
맞습니다.
해볼까요?
이것도 틀리면 어떡하지?
나 너무 무서워.
너무 예전에 찍었던 거여가지고.
귀여워.
너무 무서워.
해볼까요?
준비가 되나요?
네 맞습니다.
오버드라이브고요.
제가 또 커버를 했죠.
맞습니다.
너무 좋았어요.
노래.
쇼츠 봐도 맞습니다.
아 또 이제 조만간 초은이의 커버곡도 많이 기다려주시더라고요.
전 또 미리 들었거든요.
너무 좋더라고요.
진짜 너무 좋더라고.
명창 막내.
제가 딱 들었는데 야 초은아, 이거는 진짜 네가 하길 잘했다.
맞아 맞아 다들 그랬어.
이건 진짜 너 거다.
너무 잘했다.
해볼까요?
저희 그 동선 그대로 앞에서 시작하자.
어어 맞아 맞아
맞아.
더는 못해.
나는 너만 보면 심장이 쿵.
You make my heart 구쿵.
더는 못 참겠어.
오 마이!
원래 다 이런가요?
You make my heart 구쿵.
너를 못 참겠어.
오 마이!
You make me overdrive.
Overdrive.
I'm getting getting getting overdrive.
어떤가요?
실시간으로 저희 쇼츠를 본 기분이.
덥다.
아 진짜 덥다.
물 좀 마시겠습니다.
금방 이렇게 더워지네요.
저희가 아까까지만 해도 약간 춥다 이랬는데 조금만 춤추니까.
아 너무 덥네요.
땀이.
연습실에서는 근데 땀을 흘려야 되지 않겠습니까?
맞습니다.
이건 당연한 거죠.
제가 땀이 그냥 흐르진 않지만 이따 춤을 배우면 좀 흐르지 않을까?
덥네요.
[노래]
오 잘하는데?
아니 그리고 저희가 디토 때 루즈 이거 할 때.
맞아.
제가 그거를 어?
어떻게 하라고?
이러면서.
또 저희 박사님께서 디토도 이야기를 하셨는데 여러분들 디토 보고 싶으신가요?
보고 싶으신가요?
근데 어디서부터 춰야 되지 디토는?
그러게.
또 디토는 또 리츠랑 제가 한 번 더 췄는데 또 수아랑 추는 것도.
또 조합의 맛이 있지 않습니까?
그쵸, 그쵸.
저희 무슨즈?
장단즈.
어디부터 출까요?
그러게요.
안 보여준 부분은 또 보여줘야 재밌잖아.
초반 부분 완전 초반 부분?
아 [노래] 그 부분.
오케이.
괜찮다.
싸비 직전까지만.
응응.
후.
저희 그 노래를 조금 더 키워주실 수 있나요?
안 까먹었겠지 나?
안 까먹었어.
아, 덥다.
[노래]
좋다, 좋다.
아 너무 좀 더 앞에서.
렛츠고!
[노래]
어 어떻게 했노?
잠깐만 잠깐만.
아 나 까먹었어.
잠깐 나도 까먹은 것 같아.
[노래]
아
덥다 더워.
와 힘들다.
이것도 저희 진짜 많이 연습했었는데.
그치?
와.
디테일 맞춘다고.
거의 일주일 거의 매일 만났던 것 같은데.
맞아 맞아.
리츠가 진짜 고생 많이 했지.
맞아.
여섯, 일곱시간씩 췄나?
그때 진짜 뭔가 처음으로 나의 단점을 마주했던 것 같아.
어 내가 이렇게 못 췄구나.
나는 근데 다 좋은데 리츠한테 항상 들었던 이야기가 언니 지금 너무 힙합
같아요.
맞아 맞아.
언니 지금 너무 힙합이야.
그러니까 우리 조금 더 예쁘게 해볼까?
이렇게 항상 들었어요.
맞아.
무슨 춤을 춰도 언니 너무 힙합 같은데요.
레슨에서도 뭔가 이렇게 엉덩이 돌리는 게 나오면 언니가 할 거야.
이렇게 눈치를 봐.
선생님.
아니 근데 나의 엉덩이에 자신이 없어 나는.
퀸처럼 이렇게 돌려요.
엉덩이를 이렇게 우 돌리고 싶은데
잘 안 되네요.
안 돼.
걸 안 돼.
우 뭐 이런 거?
안 돼.
이런 춤을 다음엔 좀 뭔가 되게 이런 여성스러운 춤선을 커버를 해야겠어.
맞아.
하면 나도 더 레벨업 할 수 있지 않을까?
그치.
그 저희 아까 블루문 할 때 이렇게 탁 찍고.
이렇게 이렇게 웨이브로 내려가는 동작이 있었단 말이에요.
근데 이거는 선생님이 진짜 너무 그 섹시하게.
맞아 엄청 잘해.
엄청 이렇게 멋있게 내려가는데 저는 뭔가 남자 아이돌분들처럼 뭔가 이렇게
이런 느낌으로 저는 내려가는 거예요.
그래서 이거 할 때 선생님은 뭔가 되게 여성스럽게 엉덩이가 막 이만큼씩 나오는데
저는 그게 안 나와요 어떡해요?
이랬는데 음 골반을 좀 더 빼볼까요?
다리를 좀 더 벌려볼까요?
이렇게 했는데 제가 막 막 이렇게.
혼자 막 두두두두.
이렇게
그 약간 몸치가 된 기분이었어요.
뭔가 내가 보면서 느꼈던 게 힙합은 뭔가 이렇게 뚝뚝 끊기잖아.
근데 선생님이 가르쳐주는 춤은 연결이 되니까 그냥 웨이브를 하고 약간 다리까지
와야 되는데 언니 혼자 갑자기 후 그래서 뭔지 후 떨어져서 다리를 안 써.
나한텐 익숙하니까 그게 오히려 이렇게 안 배웠던 사람들보다 이런 그런 걸
좀 했었어가지고 더 어려운 것 같아 몸에 익은 게 있으니까.
맞아.
그리고 또 저희가 느꼈던 게 뭔가를 배울 때 백지상태가 약간 낫지 않나 뭔가
이제 초은이가 초은이는 되게 엄청 그 전공 엄청 잘 하잖아요.
근데 또 아이돌 노래는 뭔가 그런 기교가 없는 게 많다 보니까 초은이도 그런
걸 배우는 걸 되게 힘들어하고 또 이제 언니는 힙합을 추다가 퀸을 추려니까
힘들어하고.
맞아.
그래서 멤버들 모두가 뭔가.
각자의 고충이.
각자의 고충이 있지 않나.
근데 이제 나는 백지잖아.
그래서 나는 뭘 배워도 그냥 처음부터 아 이렇게 하는 거구나가 되는.
맞아.
오히려 이게 더 같은 점을 어쨌든 도달해야 되니까 그게 더 나을 수도 있어.
어쨌든 배운 거에서 새로운 걸 배우면 다시 내려와야 되니까.
맞아 맞아.
그런 게 있다.
그럼 저희 슬슬 오늘 춤을 배워볼 건데요.
배워볼 건데요.
무슨 노래죠?
자, 또 우리 수아의 추구미가 뭡니까?
멋있는 남자 아이돌분들 선배님의 노래를 또 추구미로 하고 있지 않습니까?
근데 아까 언니한테 제가 이제 그게 추구미다 하니까 언니가 대체 왜?
내가 왜 하면 안 돼?
가 아니 다른 것도 있는데 왜?
아니 이게
상처받으면 안 돼.
아 상처 안 받아 나.
그러니까 수아가 살랑살랑 이렇게 이런 거 너무 예쁜데 왜 하필 많고 많은
그 추구미들 중에서 하필 가장
근접할 수 없는.
근접할 수 없다니!
할 수 있어.
고점이 높은 친구야 너 자신감을 가져.
아자!
아 그래서 거두절미하고 오늘 배울 춤은 수아가 먼저 하고 싶다고 했어요.
맞아요.
그래서 오늘은 엔시티 위시 선배님들의 컬러.
컬러 위로 흑백만 멋있단 세상에.
랩 잘하는데.
어쨌든 그걸 배워볼 겁니다.
네, 배워볼 겁니다.
어느 부분을 배울 거냐면 저희 이제 후렴 파트죠.
그쵸.
안아줘부터 배울 겁니다.
안아줘.
자, 그러면 여기서부터 여러분들도 제가 정말.
같이 따라 배워봅시다.
좋아요.
여러분들 모두 일어서세요.
일어서세요.
직원분들도 일어서세요.
다 같이 여러분 일어서서 춤을 배우는 겁니다.
그리고 다 같이 내가 아이돌이 됐다 생각하고 추는 겁니다.
제가 또 오늘 수아 알려주려고 또 쉽게 쉽게 설명하려고 생각을 많이 하고
왔거든요.
좋습니다.
자, 모두 일어나셔서 한번 해볼게요.
자 처음에 개차개차 맞나?
몰라.
뚠뚠뚠.
뚠뚠 하고 나오면요.
그때
그때 이렇게 붐붐.
아 먼저 언니가 한번 보여주자.
아 그래.
어떤 춤인지를 제가 왜 언니가 나한테 너희가 너는 이런 춤을 하기 힘든지를
언니를 보면 알 수 있습니다.
알겠습니다.
아 그러면 일단은 제가 먼저 여러분들한테 이런 춤을 오늘 배울 거예요 하고
보여드릴게요.
렛츠고 노래 준비해 주세요.
수아랑 같이 해보는 걸로.
천재척한 네 맘도 끄고 적셔.
비밀스러운.
언니가.
너는 별을 숨겼어.
창문 속에 나를 당겨.
같이 잔잔해.
이거 이런 거 있지 않나?
있었던 것 같아.
렛츠고!
무지개가 뜨면 안아줘.
뜨겁게 시간은
너무 빨라.
태양처럼 번져온 너의 컬러.
금빛
버킷.
빛이 나게 날려버릴 수도 있고.
Bring out the color 내 맘대로.
Bring out the color That's how we do.
Get a feeling.
오 아이돌 같았어.
이 춤을 배워볼 겁니다.
네, 어땠나요?
좀 박력 있었나요?
너무 박력 있었어요.
멋있습니다.
춤출 때 제일 멋있는 여자.
평소엔?
평소엔 약간 바보?
어떡해.
언니가 춤추기 약간 맞아.
제가 언니에 대해 분석을 해줬는데 언니는 그 힙합이 아니면 춤이라고 인식을
잘 못하는 것 같더라고요.
뭔가 그 예쁜 숏츠 같은 거 찍을 때 막 이렇게 이렇게 이렇게 예쁘게 하면
되는데.
이런 거 뭔가 너무 딱딱했지.
언니는 힙합이 아니면 굳이 춤이 아니야?
이랬더니 어 맞아 나 힙합만 그렇게 춰 이러면서
너무 웃겼었어.
자, 그러면
저희가 처음부터 제가 알려드릴게요.
네, 갑시다.
처음에 꿍꿍하고 바닥으로 두 번 내려갈 거예요.
네.
그러면서 가슴을 튕기면서 쿵쿵쿵 하고 내려가면 됩니다.
쿵.
수아는 이렇게 쿵쿵쿵쿵
하고 여러분도 편하신 거 따라하시면 됩니다.
저는 이렇게 바닥으로 쿵쿵쿵 하고 내려갈 건데 수아는 쿵쿵 앞으로 찍으면
됩니다.
네.
자 그러면.
노 펀치.
쿵쿵 내려갔다.
그러면 안아줘 라는 부분이 나오는데 그때 안아.
안아.
어 그죠?
안아 하면서 한번 올라갔다가 아 내려가는 거죠.
자리가 내려 자리가 내려갔다가 다시 올라옵니다.
다음에 저에 저희가 점프를 할 건데.
제가 또 점프 잘하지 않습니까?
아 또 오버드라이브 때.
그쵸.
점프는 제가 진짜 인정합니다.
자 저에 저희가 점프를 할 건데 손은 요렇게 돌리면서.
빙글.
다리도 같이 돌려줄 거예요.
네.
자 이거를 나머지 발이 있죠.
저희가.
네.
이거를 점프하면서 같이 돌아주시면 됩니다.
자, 정확하게 원을 한번 그려주시면 돼요.
원을 그리면서 점프,
점프!
아, 진정 너무 빨라요.
자, 천천히
안아줘.
줘.
그죠.
저에 요렇게.
빙글.
인데 점프를 같이 줘.
줘.
그죠.
그 다음에 뜨겁게 라는 가사가 나오는데 뜨겁.
뜨겁.
게.
자, 여기서 포인트는 저희가.
가슴.
너무 빨리 내려가는 게 아니라 가슴까지만.
그렇죠.
그 다음에 너무 상체가 뒤로 가지 않게.
그러면 뜨겁게.
뜨겁게.
그 다음에
시간.
그쵸?
은 너무 빨라.
너무 빠른가요?
네.
다시 해볼게요.
거기까지 해볼까요?
이렇게 해서 점프하고 쓸어내리는 것까지.
아 좋아요.
좋아요.
다시
안아줘.
줘.
뜨겁게.
그죠?
시간.
은 너무.
이게 또 스텝이 어렵던데.
아, 이 스텝은
자, 이쪽 발을 이렇게 옆으로 찰 거예요.
옆으로 차는데 반대 발을 이렇게 들어줘야 됩니다.
슉.
이렇게
슉슉슉슉 이렇게 슉슉.
자, 그러면 이쪽 발이 나가잖아요.
같은 발, 같은 손.
같발같손.
그쵸?
같발같손이죠.
이 발을 차주면서 이 손을 반대로 쳐줄 거예요.
그림 그리듯이.
그쵸.
슉.
그 다음에 이번엔 다른 말이죠.
그쵸.
손은 그대로 쓰는데 올라갔다가 착 슉.
그죠?
엑스.
에스.
다음에 저희가 스텝을 하나, 둘.
옆을 옆에서 보면은 하나.
오른발, 왼발, 오른발, 왼발.
이렇게 할 겁니다.
바닥에 있는 때를 긁어모으듯이.
그쵸?
아, 설명을 너무 잘하시네.
바닥 청소 귀찮은데 대충.
거의 오늘 보조 선생님인데요.
자, 그러면 어 잠깐만.
시간은 너무 빨라.
아아 이렇게 할 겁니다.
네.
여기까지 다시 해볼게요.
자, 왔다.
쿵쿵
안아줘.
점프!
뜨겁게 시간은 너무 빨라.
둘, 셋인데 이 발 스텝 갈 때 저희가 손을 요렇게 돌려줄 거예요.
음.
그 다음에 와서.
목소리가 되게 설명에 최적화된 목소리다.
아, 그래요?
댄스 댄스 강사 같아.
감사합니다.
자, 저희가 다시 스텝을 이렇게 하면서 발을 손은 이렇게 돌리고 모아서 요거를
다시 쭉 펼쳐줄 겁니다.
됐나요?
네.
그러면 합치면 요렇게 되겠죠.
호흡 돌려.
네.
여기까지만 해볼까요?
다시 자, 세븐 에잇.
쿵쿵쿵 안아줘.
뜨겁게 시간은 너무 빨라.
셋, 넷.
자, 여기까지 왔죠.
네.
자, 그 다음에 저희가 스텝은 똑같아요.
스텝은 똑같이 이렇게 갈 건데
손이 하나, 둘, 셋, 넷.
이렇게 갈 겁니다.
자,
아 힘드네요.
솔직히 저는 다르더라고요.
맞아요.
수아는 저희가 이게 또 페어 안무여가지고.
자, 이게 희비가 더 편하신 분들은 절 따라하시면 돼요.
자, 다시 하나, 둘, 셋, 넷 갈 건데 손이 하나,
둘, 울
옆에 가져오고 셋 하고 앞에 가져오고.
그죠?
수아 씨는
똑같이 스텝을 가지만은 밑에서부터 시작할게요.
네.
하나, 둘,
셋, 넷.
여기선 똑같아요.
가져오고 앞에 가져오고 같이 하면 어떻게 되죠?
세븐, 에잇.
뚝뚝뚝뚝뚝뚝.
아, 너무 잘한다.
너무 잘한다.
아, 선생님 제 몸이 멋대로 움직여요.
멋대로 추는 겁니다.
원래.
그럴 리가 없어요.
몸은 멋대로 움직이지 않습니다.
맞습니다.
뇌에서 이렇게 이렇게 해.
이렇게 몸이 해서 움직이는 겁니다.
멋대로 움직일 리가 없어요.
자, 몸을 컨트롤할 줄 알아야 합니다.
우린 춤을 춰야 되기 때문에.
자, 그러면 우리 여기까지 해볼까요?
네.
처음부터 세븐, 에잇.
쿵쿵
안아줘.
뜨겁게 시간은 너무 빨라.
파도처럼 뭐지?
저 번져.
번져 온 너에게 까지 해볼게요.
다시 한 번만 더.
네.
혹시 조금 불러주실 수 있어요?
아, 오케이.
제가 조금 힘들어가지고.
알겠습니다.
감사합니다.
시작!
뚠뚠뚠뚠.
하나 저 뜨겁게 시간은 너무 빨라 파스텔처럼 번져 온 너의 것.
아 그죠.
자 여기까지 다들 따라오셨나요?
따라왔습니다.
직원분들 왜 혹시 다 앉아계시죠?
안 돼 있네 배우자 내가.
저희 박사님들 혹시 왜 다 앉아계시죠?
우리 열심히 추고 있는데.
예 그죠?
자 여기까지 왔다.
그 다음 제가 컬러 하는데 컬러가 뭐죠?
저희 색깔이라는 뜻이죠.
색깔.
그래서 저희가 앞에 도화지를 하나 놓고 컬러를 칠할 겁니다.
박사듯이 아 약간 이것이 무엇이요?
뭔지 알죠?
이것이 뭐.
안 보인대.
수아.
그런 듯이 약간 뭔지 알죠?
어 알죠, 알죠.
엄마들이 잠깐만 기다려봐요.
딱 좋다.
설명 너무 좋다.
연락해 봐.
그런 느낌.
영식이 엄마.
뭐?
고양이 고양이 키우지 말라 했지 내가.
영식이 엄마 알았어?
끊어.
그런 느낌으로.
아, 그렇죠.
자, 앞에 이렇게.
아, 눈이 안 보인다.
핸드폰에 놓고 핸드폰 터치 터치할 겁니다.
터치할 건데 발이 터치, 터치 터치하면서 발이 약간 이거 뭐죠?
이렇게 하는 거?
추?
추가.
막 때리는 것처럼 발이 후후후 갈 겁니다.
후후.
자,
그처럼 번져 온 너의 컬러 컬러를 할 거예요.
자, 근데 수아 씨는 두 번째 가주시면 돼요.
제가 컬 하면.
오른쪽으로 밀 때 가네요 제가.
이렇게.
러어.
네 그럼 저희가 자리가 바뀌어야 되겠네요.
네.
파스텔 저
컬-러 어 하면서 이렇게 자리가 바뀝니다.
이러고 퇴장할게요.
안 돼!
가지마!
그 다음에 금빛 나오는데.
금빛.
그죠.
자, 자리 이동했다.
금빛에 한 번 더 앉을게요.
많이 앉네요.
금빛
금빛.
그죠.
휴휴 다음에 가사 뭐죠?
색은.
이렇게.
색은 네 눈에.
네 눈에 그렇죠?
금빛.
색은 네 눈에.
귀는 빨갛게.
귀는 빨갛게 이렇게 나오잖아요.
스텝 먼저 해보면 스텝이 착 착 그 다음에 옆으로 가요.
착 그대로 그 다음에 이거를.
끌지 않고 점프하는 건가요?
어, 어, 네.
근데 이게 점프를 해도 끌어도 되는데 이게 살짝 옆으로 와줘야 돼서 점프하는
게 좀 편할 거예요.
훗훗 그다음에 지금 요 발이 접혀 있잖아요.
그렇죠?
네.
접혀 있는 발을 그대로 착하고 가져와요.
착 그 다음에 한 번 더 반대 발 착착 그럼 지금 요 발이 지금 구부러져
있죠.
앞발 그거를 다시 뻗어서
착착 똑같이 그러면 저희가 동작이 반복이에요.
네.
자, 이게 무슨 발이죠?
오른발, 오른발이죠.
자, 오른발.
오른발.
딴딴.
왼발.
인 거죠.
자, 그러면 금빛 하고 올라왔다.
금빛.
오른발.
착착착착 왼발.
왼발.
인 거죠.
자, 그럼 저희.
근데 다 기억하시나요?
라는데 당연하죠.
저희가 아이돌이잖아요.
자, 그 다음에 손은 어떻게 하냐?
금빛 하고 올라왔다.
금빛.
자, 저희.
오른발.
그죠.
잘못 가르쳐주셨는데.
죄송합니다.
잠깐만요.
잠깐 죄송합니다.
죄송합니다.
여러분.
뭔가 이상하더라.
아 죄송합니다.
잘못 가르쳐주셨는데 오른발이 아니라 왼발이래요.
저런 춤을 제가 이거 했는데 바로 틀리시면 어떡해요?
아 미안합니다.
헤헤.
금빛.
금빛 왔다.
반대입니다.
왼발이죠.
왼발 갔는데 이때 손은 요렇게 약간 유령 모양처럼 유령 모양처럼 머리 위로
이렇게 와주시면 되겠습니다.
이거를 하나 둘.
하나 둘.
그 다음에 저희가 발 스텝이 요렇게 였죠.
네.
이거를 겨드랑이 그 다음에 골반.
그러면 하나 둘.
하나 둘.
셋.
넷.
이렇게 오는 거죠.
됐나요?
네.
그 다음에 저희가 오른발이죠.
오른발에 가는데 저희가 세시.
세시.
오케이.
세시를 하면 됩니다.
위에서 봤을 때 세시죠.
네.
세시를 하는데 오른발이 착.
착.
그 다음에 이 오른발 그대로 착착 와주시면 돼요.
착착.
근데 이 손을 이쪽 손을 하나 둘.
하나 둘.
그렇습니다.
약간 만화 캐릭터 같네요.
잠깐 잠깐 기다려.
웨잇.
뚜루루루루루루루루루 웨잇.
가볼까요?
다시
금빛부터 해볼게요.
네.
자 금빛.
오른발 왼발.
그죠.
색은 네 눈에 에 가사 뭐죠?
볼은 네 볼은.
아, 나 틀렸다.
이쪽이죠?
이제 자, 세시 셋입니다.
세시.
이렇게
훅훅훅.
그
다음에 하나 둘.
하나
둘.
여기까지.
잠깐만 금빛 색은 네 눈에 귀는 빨갛게.
이건가?
맞아 맞아 맞아.
아, 오른발이구나.
아 어렵네요.
왼발부터입니다.
훅훅훅훅 훅훅훅.
훅훅.
하나 둘.
여기서부터 어려워지는데.
여기 스텝이 좀 많아서.
오른발 먼저 그다음 왼발.
아니 왼발 먼저.
왼발 먼저.
왼발 먼저 그 다음에 오른발.
자, 왼발 먼저 나갑니다.
왼발 착 왔다.
스텝 그 다음에 오른발 갑니다.
이렇게
스텝만 하면 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟.
금빛 색은 이렇게 나노나 맞습니까?
일곱, 여덟.
네.
아, 왼발 먼저.
자 세븐, 에잇 하나.
거기서 부터인가요?
네 하나, 둘로 갈게요.
카운트로 갈게요.
세븐, 에잇 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟.
오 너무 잘했어요.
아 어렵다.
자 그럼 손이 뭐죠?
하나.
유령.
둘
그 다음에 겨드랑이 셋, 골반 넷.
그 다음에 셋이.
셋이라고 하니까 이해가 빠르네요.
이렇게 이렇게 반대.
그 다음에 하나 둘.
둘.
그쵸.
이걸 합치면 어떻게 된다?
세븐, 에잇 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟이 되는 거죠.
아 너무 잘한다.
금빛 색은 이렇게 나나 나나나.
맞아요.
어렵네요.
여기까지 앞에 부분 까먹으신 분들이 또 있을 수 있으니까 여기까지 처음부터
한번 해볼게요.
다시.
자
자 쿵쿵
안아줘 뜨겁게 시간은 너무 빨라.
카셀처럼 번져온 너의 컬러.
금빛 색은 이렇게 나나 나나나 착.
오 너무 잘한다.
이게 노래가 들어가면 되게 어렵겠는데 저 물 좀 마실 수 있나?
물 한 잔만 마시도록 하겠습니다.
이거 보이지 않는 투명한 물.
어?
거의 다 마셨다.
으아.
휴휴
힘드네요.
자, 우리 딱 조금만 더 해보고 음악 맞춰서 한번 해볼까요?
좋습니다.
자 자 우리 여기까지 왔죠?
네.
여기까지 왔다.
그럼 저희가 리듬을 자 뒤로 탈 건데 수아씨는 앞으로 주먹을 쥐어 주시면
됩니다.
저는 이렇게 할게요.
네.
자, 왔다.
하나 두 번 하고 세 번째 저희 몸이 올라올 때 또 다시 손가락으로 셋이
셋이를 가리키면서 올라오면 됩니다.
착 그렇죠.
그러면 하나, 둘,
둘 그 다음에 셋 할 때 이 손을 돌려줄 건데 돌려주면 됩니다.
하나, 둘, 둘 뚠뚠인가요?
그쵸?
그러면 왔다.
하나, 둘, 둘, 셋이 되는 거죠.
네.
하나, 둘, 둘, 셋.
그 다음에 넷.
넷.
이 손 앞으로 펼친 셋이를 얼굴 앞으로 착착 가져와 주시면 됩니다.
착착 착착.
네.
그러면 하나, 둘, 둘, 셋.
아 잠깐만.
하나, 둘, 둘, 셋, 넷, 넷인 거죠.
맞습니다.
아 똑똑해, 똑똑해.
어렵다.
여기까지 한번 음악 한번 맞춰볼까요?
진도가 굉장히 빠르단 말이에요.
좋습니다.
그런가요?
괜찮아.
우리 여러분들 다 똑똑하시잖아요.
잘 할 수 있어요.
믿고 있어요.
할 수 있겠죠 제가?
여기까지 한번 해볼까요?
네, 좋습니다.
제가 틀릴 수도 있어요.
그러면 안 되는데.
자, 왼발부터 입니다 여러분.
하나, 둘, 셋, 넷.
착 착.
어?
어, 이렇게구나.
틀어주세요.
[노래] 여기서부터.
[노래]
여기까지.
와, 여기 여기서부터 금빛색.
어 근데 수아 금방 따라온다.
너무 잘하는데?
한 번만 더 해볼 수.
한 번만 더.
아 오케이, 오케이 한 번만 더.
오케이.
한 번만 더.
[한숨] [노래]
아!
[노래]
아니
여기부터.
와!
진짜 딱 한 번만 더.
한 번만 더.
좋아요.
아, 이렇게 열정 넘치는 학생 너무 좋습니다.
[노래]
아
여기가 너무 꼬인다.
진짜 빠르긴 하다.
엄청 빠르네요.
디테일을 버려야겠는데.
안 돼.
디테일 버리면 안 돼.
색은 이렇게 밝게 나나 여기서 나나 많이 놀라게 또 또 또 또 라라라라.
잘하는데.
야,
이거 진짜 사황이야.
지금 이 순간 마법처럼.
너무 힘들다.
야,
우리 한 번만 더 해볼까?
그러면.
네.
아, 우리 입박으로 한번 해보고.
아, 오케이 입박으로 하고.
입박으로 한번 해보고 노래를 한번 해보고 넘어가도록 할게요.
아 힘들다.
저도요.
자 세븐, 에잇 쿵쿵 안아줘 뜨겁게 시간은 너무 빨라.
카셀처럼 번져.
너의 컬러.
금빛 색은 이렇게.
잠깐만.
이렇게.
후후, 하나, 둘, 셋, 넷.
할 수 있다,
할 수 있다.
한 번 더 틀어주세요 저희.
한 번 더 가볼게요.
Let's go!
[노래] 부드럽게 투명한 빛 뒤로 무지개가 뜨면 My personal color
안아줘 뜨겁게 시간은 너무 빨라 파도처럼
번져 온 너의 color 금빛 색은 이렇게 귀는 빨갛게
아이 잠깐만!
아, 내가 틀렸어.
너무 빠른데?
내가 틀렸다.
나도 틀렸어.
금빛 색은 이렇게 귀는 빨갛게.
그치?
색은 이렇게.
후후 착착
후후 후후 착착 이렇게 하면 됩니다.
아
괜찮나요?
네.
괜찮아요?
Listen to my heart beat.
Waiting for you.
Listen to my heart.
아, 너무 힘들어요.
자, 그러면 힘든 거 너무 안타깝지만 네, 저희 또 뒷부분이 아직 남아있죠.
그쵸.
할 수 있나요?
할 수 있습니다.
자,
왔다.
한번 버리고.
버리고.
그 다음에 쿵쿵.
어?
저는 여기를 튕기면, 페어 안무면 여기를 튕기던데.
어, 편하신 곳 하면 될 것 같아요.
알겠습니다.
자, 쿵쿵 하고.
쿵쿵.
이 잡아당긴 힘은 그대로 휴하고 돌아줍니다.
제자리에서 할까요?
네.
원래는 여기서도 바뀌는데 제자리에서 하는 게 안 헷갈릴 것 같아요.
자, 다시 쿵쿵 치고 이 힘 그대로 와서
자, 클라이맥스죠.
Bring out the color 나오죠.
그때
자, 제가 이렇게 팡 칠 거예요.
팡 치면 가슴을 튕기면서 퉁퉁 나와주면 됩니다.
네, 맞아요.
잘하는데?
저 잘하죠?
Bring out the color 할 때 박자를 타줄 건데요.
the col-
col.
-lor.
이거를 약간 더기 같은 느낌 아시나요?
거기요?
더기요.
더기?
네, 이제 힙합 동작 중에 더기라고 있는데 이렇게 더기 이렇게 추는 춤이
있거든요.
하나.
네, 맞아요.
맞아요.
이거를 열었다가 닫아주는 느낌이죠.
열었다가 닫아주는 느낌.
그래서 한 번만 가줍니다.
한 번.
그러면 Bring out the.
치고 나가는 건가요?
어, 여기서 치고 나가도 되고 그냥 가슴만 나가도 돼요.
그다음에 color.
그다음에 후 하고 밑으로 후 빠져줍니다.
후.
그쵸.
약간 새가 날듯이.
후.
펄럭이시면 됩니다.
그 다음에 이쪽 발이 접어져 있죠.
이쪽 발을 바깥으로 열어주면서 훅
훅 훅.
그쵸.
자, 열었다.
그러면 한 번 안고 걸렸다가 앞으로.
그쵸.
그러면은 여기서 치는 것부터 해볼게요.
세븐 에잇 Bring.
칠 때 나가는 건가요?
네.
세븐 에잇 Bring out the color 후.
찍으면서 내려가는 건가요?
네, 후.
네, 만.
어, 미안합니다.
이렇게입니다.
네 맘대까지 했습니다.
네.
잠깐만 그러면 Bring out the.
col, 어 Bring out the color 후.
Bring
out the.
color.
아 color요?
어.
Bring out the color 후.
내 맘대.
로 하면서 저희가 다리를 개다리로 벌려줄 건데 로 하면서 다리 이렇게 벌려주시면
돼요.
네, 이게 제가 다리가 길어서 벌리는 너비가 꽤 넓은데 이거 어떻게 조절해야
되죠?
좀 덜 앉으시면 될 것 같아요.
이렇게요?
네네네네 좋아요.
좀 덜 앉으시면 좋을 것 같아요.
자, 다시 Bring out the color 후.
어, 다리가?
color.
두 번 찍나요?
훅훅 제자리에서.
color 후.
내 맘대로.
로.
그쵸.
잘하는데?
로 근데 벌리면서 저희가 개다리춤을 계속 출 거예요.
좀 이상하게 보이죠?
이상하게 보이지만 이게 맞습니다, 여러분들.
저를 의심하지 마세요.
왜냐하면 어떻게 할 거냐면 훅훅훅훅 이렇게 할 거니까.
네라니요?
자, 개다리 춤은 좀 생각보다 빨리 떨어져야 되는데.
훅훅훅훅.
손이 이건가요?
훅훅훅훅훅.
맞아요.
오케이.
너무 잘하는데?
잘하고 있어요.
의심하지 마.
잘하고 있어.
장난감 인형 같은데?
와.
아니야.
잘하고 있어.
그러면 Bring out the color 후.
내 맘대로.
로.
많이 하면 버근할 것 같은데.
오케이.
다시
다시.
치인가?
세븐, 에잇.
Bring up the-- 어깨에서부터 시작했어.
후 내려갔다.
내 맘대로.
다리를 너무 많이 벌렸어.
잠깐만.
[웃음]
내 맘대로.
오케이.
가랑이가 시원해져요.
[웃음]
아, 여기 지금 너무 더운데 여기 가랑이만 시원해.
[웃음] Summer, okay.
너무 더운데 지금 가랑이만 시원해.
어 너무 시원합니다.
너무 시원합니다.
다시.
다 왔어요, 저희.
네.
자, 훅, 훅 왔다.
훅.
그 다음에 손이 왼쪽으로 한 번.
接니까?
앞으로 한 번.
네, 펴시면 됩니다.
그 다음에 오른쪽으로 한 번 돌릴 건데 이거에 맞춰서 다리를 훅훅훅 또 벌려주시면
됩니다.
개다리 많이 나오죠?
맞아요.
근데 이거를 접지 않고 훅훅훅 바로 갈 거예요.
훅.
접지
않고.
훅.
[웃음] 접지 않고.
접지 않고.
안 되는데요.
접지 않고 훅훅훅.
어떻게 하는 거죠?
그냥 이렇게.
아니 그렇게.
하나, 둘, 셋.
이렇게라고요?
훅.
아니요?
훅훅훅.
훅.
왜 자꾸 접히지?
아니야.
Bring up the color.
뭔가 이상한데.
Bring up the-
아니야, 아니야.
아니야.
아 뭔가 이상한데?
그게 아니라 그게 아니고요.
자, 자, 다리가 여기 한 번 갈 때 다리가 한 번 열렸다 닫혀요.
그걸 하고 있어요.
하나, 둘, 셋.
Bring up the color.
맞아요.
맞아, 맞아.
이상하지?
이상하게 느껴지실 텐데 그거는 바로 쌤이 이제 뒤로 리듬을 하지 않아서.
훅훅훅 가줘야 됩니다.
훅.
어 근데 제가 막 피가 안 가.
너무 뒤로 넘어가지 않아도 됩니다.
딱 코어가 버텨줄 수 있을 만큼만.
아 너무 잘했다 방금.
다시.
훅훅훅훅.
맞습니다.
자 그러면은 치는 데부터 하면은 세븐, 에잇.
Bring up the color.
후!
내 맘대로.
루루루루루루.
루루루.
Bring up the color.
까지였죠?
네.
이때 도착하자마자 박자가 없어요.
바로 쿵쿵쿵 치셔야 돼요.
맞습니다.
이게 제일 쉽다.
[웃음] 한 것 중에 제일 쉽다.
이제 진짜 다 했다.
다 했다.
자, 하나, 둘, 셋.
착 착 착.
하나, 둘, 셋.
네.
이거 복서 같네요.
또 에이티 드림 선배님들 삐리락 삐리락 이거 나왔거든요.
맞아, 맞아, 맞아, 맞아.
근데 이거는 약간 복서처럼 이렇게 빠르게 하는 것보다 그 공 튀기는 느낌이죠.
쿵쿵쿵 이렇게 가줘야 돼요.
쿵쿵쿵.
맞아요.
그런 느낌으로 가주시면 되겠습니다.
울지 마.
제가 전에 디터할 때 너무-- 뭔 동작이었지?
기억이 안 나는데 약간 이런 느낌이었던 것 같은데.
아 맞아.
뭐지 그, 그 춤이?
아 이건가?
아 맞아.
이걸 하는데 언니가 앉았다.
이거를 계속 시키는데 안 되는 거예요.
그래서 제가 이렇게 엎드려서 울었어요.
진짜 울었어.
눈물이 났어.
그래서 이러면 언니가 "일어나 잘하고 있어.
일어나." 내가 "아니 나 안 될 것 같아." "해야지.
일어나.
알았어?" 이러면서.
이렇게 무섭게 이야기하지 않았어요.
언니 일어나.
아니야 잘하고 있어.
일어나.
빨리 일어나.
아 왜냐면
해야지.
어떡해?
시간이 없었어 그때.
맞아 해야지.
인생 최대의 그 난관에 부딪힌 느낌.
제가 사실 이제 레슨을 다니면 제일 많이 듣는 소리가 몸이 똑똑하단 말을
많이 듣거든요.
금방 이렇게 흡수를 해서.
근데 처음 그 난관에 부딪혔어.
어, 그날?
어, 그날.
왜 하필 그날일까?
나는 똑똑하지 않구나.
난 안 되거나 그냥 안 하고 싶다.
그냥 이 파트를 빼면.
막 이렇게 했는데 언니가 "아니야, 할 수 있어.
일어나."
아니 근데 진짜로 거짓말이 아니라 진짜 되고 있었어.
되고 있는데 포기한-- 여기서 포기하면 안 될 것 같았던 거지.
그래서 나는 최대한 이제 당근, 당근, 당근 느낌으로 할 수 있어.
지금 너무 잘하고 있어.
일어나.
할 수 있어.
너 지금 잘하고 있어.
근데 결국 그때 어떻게 했냐면 이게 너무 빠른 거야.
맞아.
그래가지고 그때 그냥 [웃음] 이렇게 쳤다.
결국 근데 해냈다.
맞아요.
결국 해냈죠.
맞습니다.
그래서 업그레이드 되지 않았습니까?
이렇게 눈물 흘리고 이렇게 다치고 해야 성장하는 법이죠.
그래서 저희가 이것도 할 수 있다.
Bring up the color.
자꾸 접히죠?
접으면 안 됩니다.
Bring up
the color.
아, 하기 싫다.
해야지.
오케이.
자, 그 다음에 훅훅훅 왔다.
That's, that's how we do죠.
How we do.
That's how we do.
끝나자마자 포즈를 멋지게 탁 잡아주시면.
그렇습니다.
이렇게 하면 저희 컬러 안무가 끝납니다.
좋습니다.
너무 먼 길을 왔어요.
Bring up the-- 여기서 다시 보고 싶어.
다시 세븐에 치는 것부터 할게요.
세븐, 에잇.
Bring up the color.
훅.
어 잠깐만.
Color.
Up the.
후.
내 맘대로.
루루두두두두.
Bring up the color.
Oh oh.
That's how we do.
착.
How we do 끝나면 착 하고 잡아주면 착.
멋있어요.
너무 멋있어.
와 이거 노래에 맞출 수 있을까요?
할 수 있다.
Bring up the color.
후.
내 맘대로.
오-
아 여기가 어렵다.
하나, 하 하 하 하 하 하 하 하 하 하.
아니 나도 뭔가 카운트 맞춰서 이렇게 원 투 쓰리 포 하고 싶었는데 머리가
비어가지고 하하하 계속 웃음만 계속 내고 있어.
자 여기서 후후 두루루루 하하하 이렇게.
저 먼저 다시 해볼게요.
봐주세요.
네네네.
Bring out the color, 후!
내 맘대로.
Bring out the color, 딴딴딴.
How we do.
How we do, 훅!
어 How we do는 약간 좀 멋있는.
How we do.
좋아요.
이렇게 할까요 그럼 저희?
오케이.
좋습니다.
Yes, how we do, 후하!
네 그럼 뒷부분만 음악 맞춰서 해보다가
네.
앞부분이랑 합쳐서.
그럼 배색은 이렇게 계속 빨갛게.
맘대로하게.
뒷부분 Bring부터.
우리 색은 뭐였죠?
으로 한 바퀴 돌아요.
우리 색으로
Bring.
오케이.
좋아요.
가봅시다.
[노래]
아, 모르겠어요.
[노래] 어
너무 빠른데?
Bring out the color, 후.
후.
내 맘대로.
Bring out the color.
훅 훅 훅.
바로 가줘야 돼요.
훅 훅 훅 이렇게요?
네.
너무 멋있었어요.
방금.
오케이.
훅훅훅.
다시 해볼게요.
할 수 있다!
I can do it.
할 수 있어요.
역시 남자아이돌 선배님들 너무 존경스럽습니다.
그러니까요.
엄청 빡세네요.
틀어주세요.
[노래] 갑니다.
아,
여기를 안 하니까.
다시.
다시 틀어주세요.
저 우리 색으로.
세 번째 돌아서.
Bring out the color.
대로.
딴딴딴.
오케이.
[노래]
아, 잠시만요.
다시 할게요.
다시.
미안합니다.
괜찮습니다.
뒤에가 너무 어렵습니다.
그럴 수 있죠.
[노래]
미안합니다.
좋아요.
다시,
다시.
할 수 있다.
될 때까지!
오늘 될 때까지 방송 안 끕니다.
꺼지지 않는 방송.
가볼게요.
좋아요.
[노래]
아, 이게 안
되네.
컬러.
컬러, 후.
다시 해볼게요.
좋아요.
컬러.
컬러하고 새처럼 날아가기.
오케이.
새처럼 날아가기.
컬러.
[노래] 아 할
수
있을
것 같아요.
[한숨] 오케이.
좋아, 좋아.
거의 다 왔다.
[노래]
아 이거 하기로 했잖아요.
아, 죄송해요.
어때요?
좀 외워진 것 같아요?
아 일단 된 것 같아요.
한 번 더 해볼게요.
한 번만 더 해보고.
좋아요.
아 근데 여기가.
후하
착착착.
퉁퉁퉁 딴딴딴.
오케이.
[노래]
아!
으아!
어때요?
처음부터 할 수 있을 것 같아.
좀 쉴까요, 저희?
네.
좋아요.
[거친 숨소리] 할 수 있을까, 내가 처음부터?
그럼.
복기를 한번 해볼게요, 제가.
처음부터.
[노래 따라하기] 점점 죽어가.
[노래 따라하기]
잠깐만, 나 이 장면 어디서 본 것 같아.
나 어디서 본 것 같아.
어디서 봤지?
디타 할 때 본 것 같은데.
너무 힘들어.
디타 할 때.
할 수 있어.
잘하고 있어.
나 못해.
할 수 있어.
잘하고 있어.
나 못해.
할 수 있어.
잘하고 있어.
지금, 지금.
나 지금 얼굴에서 지금 기름산 줄이 됐는데.
아니, 그게 아니라 눈이 지금 점점 감겨와.
눈이 점점 이렇게 닫히고 있어.
눈이 내려와요.
좋아, 좋아.
해볼까요?
저희 그러면 처음부터.
아, 네.
눈 질끈 감지 마!
[노래 따라하기] 그럼 저희 처음부터 한번 해볼게요.
[노래 따라하기]
오케이, 할 수 있어.
할 수 있어.
너무 어려워.
당신이 선택한 길.
[노래] 아,
잠깐만,
잠깐만.
[노래]
금빛 거기가 금빛이 너무 난관이야.
나 거기서 머리가 꼬여.
나 여기 자꾸 틀려.
그
금빛 색은 이렇게.
나도 여기서 꼬여.
나도.
금빛 색은 이렇게 귀는 빨갛게 날아 마음이 놀라게 또 또 라라라 나나나.
여기서 이제 우리.
병든 닭이 나타나.
우리 색 그대로 쓰러져.
힘들어.
아, 여러분들 죄송합니다.
저희가 정말 리얼로.
끝 잘 알지.
너무 힘들어가지고.
아, 알아.
으아, 으아!
나 그거 알아.
으하하하하.
으악!
[웃음] 어려워.
진짜 웃겨.
저희가 진짜 지금 리얼로 너무 지금 힘들어가지고 너무 죄송합니다.
분명 우리 아까 추웠잖아.
어?
분명 추웠던 것 같은데.
저희가 거의 삼십분만에 지금.
응.
여러분들 다 외우셨나요?
아, 맞다.
여러분들 다 외우셨을까요?
여러분 다 외웠나요?
다 외우셨나요?
제 설명이 되게 좀 친절하지 않았나요, 그래도?
아닌가요?
저희가요?
이걸 알죠.
그 포켓몬스터 웃긴 짤 중에 지금 나보고 싸우라고?
쟤 많이 화난 것 같아.
지금 나보고 싸우라고?
저희가요?
다시 한 번 해볼까요?
좋아요.
진지하게 춰보겠습니다.
으악!
자.
금빛 색은 귀는 빨갛게 힘을 주고 춰볼게요.
맞아요.
손끝에 힘이 많이 들어가야 돼요.
왜냐하면 손을 이렇게 많이 쓰는데 빨리 휙휙 움직여야 되기 때문에.
네.
손끝에 힘이 들어가 있어야 돼요.
맞습니다.
오케이.
아, 덥네요.
어, 입은 왜 푸는 거죠?
원래 그래요.
습관이에요.
아 그래요?
좋네요.
[노래] 으악,
잠깐만.
[노래]
여기가.
[노래 따라하기]
맞아, 맞아.
하, 거의 다 왔다.
거의 다 왔어.
진짜 다 왔다.
그럼 우리 딱 두 번 더 해보고 마무리할까요?
두 번만 더 할까요?
아, 외울 때까지.
외울 때까지 합니까?
네.
저희 또 쇼츠 찍어야 되지 않습니까?
그럼요.
저희 이제 이거 끝나고.
제가 외울 때까지 이건 끝나지 않습니다.
저희 이거 하고 또 쇼츠 찍어서 올릴 거니까 여러분들 많이 봐주세요.
좋습니다.
꼭 봐주세요.
여러분
이거 자세 너무 웃기다.
약간 먹물 오징어.
제가 제가 그랬잖아요.
이거 먹물 오징어 자세.
아 그 그 땡땡 핫도그?
제가 많이 하거든요.
그리고 이것도 많이 해요.
뭔지 알죠?
맞아.
잼민이들 이렇게.
해봅시다.
다시 해봅시다.
음악 주세요.
나도 틀릴거야.
[노래]
어때?
안 틀렸어?
어 나 안 틀렸어.
나도 안 틀렸어.
다 외운 거 같은데.
빠른데.
이것 좀 봐.
신기하지?
그다음 뭐지?
나도 몰라.
이것 좀 봐.
신기하지?
내가 만든.
이걸 뭐라 부르지?
다리.
아
힘들어.
아.
힘드네요.
레슨보다 더 힘들어요.
나도
레슨할 때는 막상 움직이는 건 힘들지 않아.
응 맞아.
뭔가 이렇게 이렇게 샤샤 이렇게 이런 것만 하면 돼가지고.
장기가 뒤틀리는.
월요일에 춤을 추는데 손을 너무 크게 쓰니까 장기가 뒤틀리는 것 같은 거야.
폐가 너무 아파가지고.
아 아 시작해 볼게요.
이러면서 수안아 선생님한테 저 지금 장기가 뒤틀리는 것 같은데 괜찮아요?
그래서 아니에요.
선생님이 약간 나랑 비슷한 것 같아.
내가 똑같다 했잖아.
선생님 아니에요.
괜찮아요.
자, 그럼 음악 틀게요.
와 나 진심으로 너무 아팠어.
그래서 내가 내가 아프다고 할 때 아무도 나한테 관심을 주지 않는 거야.
그러다가 언니가 야 나도
나 나도 장기가 뒤틀린 것 같아 이러면서 갑자기 말을 거는 거예요.
그치?
내가 뒤틀린다 했잖아.
이러면서 나도 공감했어.
나도 갑자기 장기가 어느 순간부터 아프더라고.
그래서 다음 날 일어났는데 온몸에 근육통이 너무 심해가지고 난 진짜 딱 일어났는데
어?
어 이렇게 일어나서 이제 제가 카톡으로 물어봤어요.
언니 이비 언니랑 막 이렇게 안 아프냐 했더니 나는 다 초은이도 그렇고 언니도
그렇고 나는 내가 잠을 잘 못 자서 아픈 줄 알았어 이러고 둘 다 이러는
거야.
무슨 소리야?
어제 그 춤을 췄는데 어떻게 안 아플 수 있겠어?
아니, 근데 그게 힘이 나는 많이 안 들어갔다고 생각했거든.
그래서 그냥 이렇게 계속 늘리고 이런 거여가지고 이렇게 오늘 춤은 막 계속
뛰고 막 이렇게 움직이고 하잖아.
근데 그래서 나는 그냥 내가 잠을 잘 못 잔 줄 알았어.
근데 그냥 똑같이 다들 몸이 아팠다.
와 나는 이게 안 날아다니려면 힘을 줘야 되니까 거의 만 퍼센트로 모든 춤을
췄거든.
보였을지 모르겠지만 난 진짜 너무 힘들었어.
진짜.
그래서 나 이거 무조건 근육통이다 확정했지.
아 힘들어.
아 남돌 춤 빡세네요.
진짜 남자 아이돌 선배님들
너무 존경스럽네요.
기합이 좀 덜 들어가네요.
크게 말하세요.
깜짝이야.
남자 아이돌 선배님들 춤 너무 힘듭니다.
이렇게 해야지.
남자 아이돌 선배님들 춤이 너무 힘드네요.
이러면 누가 듣습니까?
언니가 목소리가 너무 작아요.
근데 나는 공감해.
저도 발성 배우기 전에 안녕하세요 이래.
목소리 더 크게 해서 안녕하세요.
아 나 이거 나 이거 진짜 웃긴 썰이 하나 있거든.
내가 보컬 보컬 선생님 수업을 들으러 갔는데 내가 목소리가 너무 작은 거야.
맞아 작아.
그래서 선생님이랑 얘기하자.
아 네.
이렇게 얘기를 하니까 보컬 선생님이 그 이제 목소리 크게 내라 하면서 질문을
하신 거야.
근데 의도가 무슨 질문을 하셨냐면 집에서 엄마 부를 때 어떻게 불러요?
이렇게.
엄마!
그치?
이제.
엄마!
보컬 선생님은 이거를 이제 의도하시고 나한테 보컬 집에서 엄마 부를 때 어떻게
불러요?
했는데 제가 저 엄마한테 카톡 보냈는데요.
내가 이렇게 한 거야.
한 거야.
그래서 선생님이 당황해가지고 어 이게 아닌데.
그래서 어 어 그래요?
근데 저희가 보통은 엄마라고 부르잖아요.
그래서 그래서 아 네 그렇죠.
그래서 저는 카톡 보내가지고.
전 처음에 발성 배울 때 뭐 했냐면 그 소리 지르는 것보다 호흡을 미는 걸
배워야 돼가지고 티모큐 아십니까?
이렇게 후 후 부는 거 그걸 이렇게 시키셨는데 이제 긴장하면 좀 뭔가 침을
못 삼키겠다 해야 되나?
고이잖아요.
그래가지고 이렇게 후 부는데 제가 침을 푹 뱉어버린 거예요.
그래가지고 아이고 죄송합니다.
했는데 선생님이 이렇게 웃으셔가지고 나 너무 부끄러웠어.
어떻게 후 불고 이랬어.
아빠들 말하기 전에 이렇게 침 뱉으셔.
아 죄송합니다.
그랬었다.
아 진짜 웃겨.
아 이제 다 쉬었나요 저희?
네.
그럼 찐막?
오케이.
찐막하고 저희 마무리할까요?
좋습니다.
진짜 힘드네요.
다 쉬었다 우리 근데.
쉬었으니까 좀 에너지 있게 해보죠 저희.
저도 말을 너무 많이 해서 쉬는지 모르겠어요.
에너지 있게 해보죠.
오케이.
가자.
진짜 상큼한 선배님 파트를 맡았거든요.
전 또 시원 선배님 파트를 맡았습니다.
렛츠고!
[노래]
하나 넣었다.
[노래] 죄송합니다.
좀 틀리긴 했는데.
아니야, 아니야.
좋아, 잘했어, 잘했어!
예!
예.
진지하게 다시 춰보겠습니다.
진, 한 번 더?
힘을 실어서.
아, 좋아요.
좋아요.
아, 이런 열정 있는 학생 너무 좋습니다.
열정!
자신감!
가보겠습니다.
찐막입니다.
찐막!
[한숨]
[노래]
나 안 틀렸어.
나도.
디테일은 떨어졌지만.
어?
초딩괴물.
그러지 말라고.
아, 어땠나요?
저희 완벽했나요?
감사합니다.
이런.
지금 제 심장은 망가졌지만.
지금 제 심장은 망가졌지만 보기에 완벽했다면 다행입니다.
양철나무꾼.
어,
너무 힘드네요.
자, 그러면.
네.
저희.
그러면 저희 이따가, 아, 이따가는 아니죠.
조만간.
쇼츠를 찍어서 업로드를 할 테니까.
저 이렇게 끝내기 아쉬운데 랜덤 플레이 댄스 어떠십니까?
좋다.
표정표.
난 이미 해봤지만 또 수아의 랜덤 플레이 댄스가 궁금하긴 하다.
근데 저희가 출 수 있을지 모르겠어요.
기억이 안 나서.
그러니까 케이팝 댄스 이런 거 말고 약간 유행하는 릴스나 이런.
그것도 잘 몰라요.
케이팝이든.
좋아요.
케이팝으로 합시다.
몇 년대 케이팝으로 해야 될까요?
폭넓게 갈까요?
2010년대부터 2025년까지.
있을지 모르겠지만 한번 좀 폭넓게.
제가 못 추면 언니가 춰주겠지, 뭐.
어,
그렇게 그렇게 저에게 책임을 넘기시면.
2010년에서 14년이면 잠깐, 내가 몇 살이지?
내가 몇 살이지?
나는 일곱 살이고 언니랑 한 살 차이니까 언니가 여덟 살?
어.
나, 나.
그럼 모를 것 같은데.
재롱잔치.
일곱 살 때 노래라는 걸 몰랐을 것 같은데.
15년에서 22년 좋다.
어우, 저건 알 것 같은데?
한번 해볼까?
가볼까요?
어, 이거 뭐지?
머리부터 품품 이거 아닌가?
아!
[노래]
하트!
그 다음 몰라.
이거 계속 똑같은 거 아니야?
[노래] 뭐야?
나 몰라.
아, 새비지.
뭐지?
새비지.
오!
이거 맞아?
아이돌 같은데?
아이돌이니까.
잠시만.
어?
이거였지 않나?
이거만 알아.
이거 뭐야?
몰라.
찐찐찐찐.
오 잘해!
나도 이거 이거.
진짜 이런 거였나?
찐찐찐찐.
뭐 이런 거 했던 거 같아.
오 이런 거였지 않았어?
몰라.
그런 게.
이거 뭐 이거지?
살짝 설레.
뭐 이런 거 했던 것 같은데?
어 이거 맞는 거 같아.
[노래]
살짝 설레.
어 맞아!
이런 거 했던 거 같아.
어 맞아.
이거밖에 기억 안 나.
[노래] 그러리 없지.
살짝 설렜어
난.
[노래] 이건 뭐야?
이거 춤도 있어?
어.
나 진짜 몰라.
어 맞아, 그런 거야.
아 이거 맞아.
나 거기에서 멈췄는데.
맞아.
어
이거 이런 거 같아.
[노래] 아는 게 거의 없는데 우리.
그러니까 나도 잘 모르는데.
[노래] 나 이거 진짜 모르는데 뭐 이런 거 같은데?
어 맞아
맞는
거 같아.
[노래] 느낌 있는데?
잘 따라하는데?
어때?
언니한테 배운 거야.
뭐야?
어?
이건 언니가 알겠다.
오!
뭐, 뭐지?
몰라.
나 이거밖에 모르는데.
뭐, 뭐 약간 이런 거 있었던 것 같은데.
아, 기억이 안 난다.
갑자기 옛날엔 알았는데.
약간 이거 있었어.
맞아,
맞아.
뭐 이런 거 했던 것 같은데?
여기밖에 기억이 안 나.
나도.
[노래]
뭐
이런 거 있어.
어, 나 아예 몰라.
[노래]
됐어.
그치?
[노래] 물을 마시면서 적셔다주네.
나는 너에게.
이거 뮤지컬 아니야?
[노래] 끝까지
말 일거 같겠어.
너 예쁘다.
노래는 아는데.
아, 몰라.
[노래] 우리를 지키고 도우려.
몰라.
뮤지컬로 가도 돼.
뮤지컬로 가도 춤이다.
아, 나 진짜 근데 용돈 줘야 될 것 같아.
어?
용돈 줘야 될 것 같아.
용돈.
나
용돈 줘야 될 것 같아.
재롱잔치 장난 아니야.
뭐였더라?
맞아, 그거.
이런 거였던 거 같아.
정말 기억 안 나.
방금 뭐야?
그루브.
따다다.
사마귀 춤.
[노래] Look at you now look at me.
Look at you now look at me.
아, 뭐야?
[노래] 좀만 더 용길 내.
더는 넌 떨지마.
이상하게.
뭐 이거였던 것 같아, 이거?
[노래] 어쩔 수 없어.
난 이미 퐁당.
잘한다.
[노래] Shake it, shake it.
지기 싫어.
Shake it, shake it.
너만 봐서 안 기다려.
잘한다, 얘 봐라.
잘하는데?
[노래] 네가 말하는 거 말고 다른 건 필요 없어.
[노래] I'm falling in
my love.
이거 뭐야?
아, 알아!
아, 이거!
이거였어!
나 이거 진짜 모르겠어.
[노래]
너만 말하면 해주고픈 게 되게 참 많아.
나의 현실이 너무 간지러워 숨쉬기가 힘들어.
Achoo!
언니 좀 춰줄래?
아, 나 진짜 몰라.
근데 나 알아볼라고 있는데.
[노래] 해주고픈 게 되게
참 많아.
나의
마음이 내 사랑이 너인 줄 알면
숨쉬기 힘들다.
어, 나 어 이거였던 것 같은데?
[노래] 네가 생각나는 밤.
흘러오는 별빛
반짝이는데 넌 어디를 보고 있는지.
금방이라도 사라질 것 같은데.
기다려온 시간이 지나고 이제 보내줄게.
아냐 아직은 너를 내 방에 몰래몰래 간직하고 싶어.
어, 이거!
아, 모르겠어.
[노래] 널 다.
꿈속에서 너만 만나.
나 진짜 모르겠다.
뭐였지?
뭐 이거였던데.
[노래] 동굴 보라해 일으켜.
Da Da Da Da Da Da Da.
동을 보라해 일으켜.
이거 밖에 없었던 것 같은데?
그러니까 이거 밖에 없었던 것 같아.
[노래] 동을 보라해 일으켜.
어, 나 이거 알아!
이건 알아.
나도 알아.
[노래] 너가 나도 몰래 눈물 날 것 같아.
아닌 것 같아.
I love you so much.
이미 난 다 갔다고 생각하는데.
있잖아 내 맘인데 왜 내 맘대로 할 수 없는 건데.
미안해라고 하면 할수록 자꾸 끌려 왜.
자꾸 자꾸 끌려 baby.
I'm like TT.
Just like TT.
이런 내 맘 모르고 너무해.
너무해.
I'm like TT.
Just like TT.
Tell me that you'd be my bae.
몰라 뭐지?
[노래] ASAP.
이 두 종향이 완전 카피.
알아 근데 이거?
나 몰라.
나 진짜 몰라.
[노래] 세븐 에잇 하고 내게 한 걸음 멀리.
이거였던 것 같은데?
[노래] 눈앞에 나타나줘.
아!
포인트 안무 알아.
뭐, 뭐?
ASAP.
이거였던 것 같은데?
꽃꽃이 춤.
[노래] 눈앞에 나타나줘.
어!
이거였잖아.
[노래]
You
can't stop me coming.
Feeling mamba.
설 had 다.
오!
이런 거 했던 거 아니야?
어, 이거.
맞아, 맞아.
2024년부터 2000.
음.
아, 그럼 저희.
하나 더 해볼까요?
하나 더?
오케이.
이거 되게 근데 최근 거예요.
난 최근 거 잘 모르긴 해.
최근 게 더 나을 것 같아.
그래.
[노래] 나를
사랑해 주려고
말하고 후회하면 더 괜찮을까?
[노래] 이거
뭐야?
나도 몰라.
아, 이거 옷 갈아입은 거잖아.
아, 이거?
찐루이.
이거 아니야?
몰라.
옷 이렇게 착.
빠빠빠빠.
뭐야 이게?
몰라.
빠라빠라 빠빠라빠빠 밤밤밤밤밤.
[노래]
이거다, 이거다.
이거 아니야?
몰라.
나 몰라 이거.
왜
이렇게
돼?
이비이비 이비이비 이비이비 이비이비 이비이비.
오!
오,
이거 좋은데?
알고 있었어.
다행이다.
뭐였던
건데?
[노래]
몰라.
이거였던 것 같은데?
[노래]
오, 다 알아.
외웠어 이거?
뭐지?
오!
[노래] 뭐?
[노래]
아, 드라마만 봤어.
오, 힙해.
프리
댄스야?
그러면 잘하는데?
진짜 좀 같아.
아!
아, 맞아.
[노래] 이건 아니겠지만 이런 동작은 있어요.
그거 맞아.
[노래] 아, 나도
옛날에 췄는데.
보여주세요.
뭐였나?
아!
오!
이거였어?
이거네.
오, 잘하는데?
아!
잘하는데?
기억이 안 나.
기억 안 나?
춤 잘하는데?
[노래]
이거야.
뭐지?
아!
뽀뽀.
와, 잘해.
웨스턴 선배님들이요 거의.
맞아.
어, 이것도 보여줘.
오, 좀 더 잘 뛸게.
오, 어깨 더 털어.
우와, 잘한다.
뭐지?
이건 뭐야?
이거다.
모르겠어.
이거 있잖아.
다 안다.
[노래] 아!
이거였던 거 아니야?
맞아.
몰라요 그다음.
이거밖에 몰라.
나도 이렇게 돌리고 이거밖에 몰라.
[노래] 아, 뭐지?
이거 아니야?
이거 아닌데.
[노래] 원래 이거 아니에요 여러분.
어, 나 잘 몰라.
어?
아유,
이거 아닌가?
맞을거야.
이절인가?
이거.
[노래] 맞아,
맞아.
몰라.
[노래] 어때?
잘하는데?
[노래] 몰라.
[노래] 진짜 춤이야?
어.
아, 그래?
[웃음]
[노래] 이런 거였던 것 같아.
아, 힘들다.
그러니까 아까보다 더 힘든데.
저 약간 최근 노래 잘 몰라요.
나 오히려 최근 노래 조금 많이 아는데.
나 옛날에 춤을 많이 췄어가지고.
나 옛날에는 무조건.
이제 힙합.
락킹하고.
옛날에 그 빨간 맛 나올 때 완전 그 힙합.
아, 힘들어.
안 까먹었겠지, 다?
어떤 거?
이따 또 쇼츠 촬영해야 되거든요, 컬러.
맞아요.
괜찮아.
또 연습하고 하면 되지.
그러니까.
여러분 어떠셨나요?
저희 가짜 댄스즈.
가짜 댄스즈 이제 장단즈.
장단즈의 댄스.
오늘 이것저것 터드렸는데 재밌으셨나요?
거의 막판에는 그냥 저희끼리만 노는 것 같은데.
전 재밌었습니다.
어떠셨나요?
저 너무 재밌는데 집 가서 밥을 많이 먹어야 될 것 같아요.
집 가서 기절할 것 같아.
맞아.
너무 힘듭니다.
그냥 멋졌다고 하시네요.
다행이네요.
다행이다.
감사합니다.
제가 또 일요일에
리츠가 수업을 하죠.
초은이랑 지한 언니 데리고 기대가 됩니다.
그, 그 라인도.
맞아.
저희처럼.
또 리츠는 또 멋지게 핀력을 또 보여줄 거기 때문에.
완전히 부드러운.
기대하셔도 진짜 좋습니다.
저희가 이렇게 힙한 걸 했으면 반대되는 걸 갖고 오겠죠.
그쵸, 그쵸.
그래서 저 일요일에 꼭 본방사수 할 겁니다.
일곱시에.
또 지한언니가 메인 댄서의 자리를 탐내고 있지 않습니까?
맞아.
저희가 이제 댄스 레슨을 받는데 선생님이 이제 아이돌처럼 이렇게 카메라를
이렇게 해주셨단 말이죠.
근데 그 이제 이렇게 딱 이렇게 치는 그 파트가 있었어요.
손키스를 날리는.
근데 선생님이 카메라 앞에 댔는데 언니가 막 막 이렇게 하는 거야.
와 대박이다.
저 언니.
나는 막 이런데 되게 아이돌력이 넘친다.
지한이가.
언니가 끼가 굉장히 넘쳐요.
맞아요.
언니가 끼는 넘치는데 이제 이게 조금 기본기가 받쳐주지 않아서.
몸이 따라오지 않는다.
기본기가 받쳐, 아니야.
언니 기본기 채우면 잘할 거야.
응.
기본기가 받쳐주지 않아서 조금 이제 어색할 수 있지만 언니가 아이돌력은.
맞아.
팀에서 일위가 아닐까?
맞습니다.
언니 또 맨날 얘기하는 게 하니하니 지한이에요.
맞아.
뭔가 이러고 왕자님이에요.
맨날 이러고.
그리고 저희가 이렇게 제스처를 만드는 파트가 있었는데 갑자기 앙칼지게 고양이처럼
막
이러면서 와, 그거를 나는 눈 하나 깜빡 안 하고 그렇게 하는 게 너무 대단하다
생각했어.
진짜.
나는 너무 부끄러워서 못하겠는 거야.
그게 재능이야.
맞어.
진짜 재능이야.
이게 아무리 기본기 있고 춤 잘 춰도 그렇게 끼가 없으면 안 되거든요.
지한, 지한언니가 댄서 자리 노릴 만하다.
맞아.
언니 조금 노력해 봐.
언니가 이제 한 반년 추면 댄서 자리 먹을 수도 있어.
아무래도 그건 어렵지 않을까?
단호하게 이거는 아니라고 제가 말씀드릴게요.
왜냐 또 저희 팀에 이제 리츠도 있고.
그쵸.
저도 있고 제가 또 자리가 위험해지면 안 되잖아요.
저도 여기서 한자리 차지하고 있기 때문에 뺏길 수 없어요.
맞습니다.
그럼 저희 여기서 슬슬 마무리를 해보도록 할까요?
좋습니다.
뭐 또 하고 싶은 거 있나요?
네, 마무리를 하도록 하겠습니다.
언제 한 줄 알았어.
또 저희 앞으로 또 일요일에 있을
리츠의 댄스 방송도 기대 많이 해주시고 또 멤버들 굉장히 또 열심히 할 거니까.
크게 말합시다.
멤버들이 또 열심히 할 거기 때문에 응원도 많이 해주시고 저희는 오늘 또
이제 땀을 너무 많이 흘려서.
맞습니다.
맛있는 것도 먹고 하도록 하겠습니다.
네.
저희 시작해야죠.
아까 마지막 동작.
이거요?
알겠습니다.
그럼 제가 장 하고 언니가 단 돌고 꿍 찍는 겁니다.
언니는 이렇게 꿍 내려오시고.
알겠습니다.
제가 그럼 저희는 지금까지 장.
단.
춤.
였습니다.
감사합니다.
안녕.
일요일에 봐요.
안녕!